epinephrine和adrenaline,这俩指的都是同一个词,肾上腺素
他们都是由多巴胺分子合成的.
在生物化学制造过程中,肾上腺素是由多巴胺转化过来的.
而肾上腺素就是所有神经活动的能量的主要成分.
思考也是神经活动的一种.
如果一个人没能找到追求的目标的话,比如毕业或者读完一本书,
他们可以先通过完成周围环境的事情,
开启和结束一次多巴胺的释放,以致改善情况.
这些事是一些小事,他们不需要跨度很长时间.
这些事虽小,但也不是一无是处.
我第一本书里的有一个建议就是,把你的房子规整好.
如果你正在迷茫,可以做的有一件事就是,环顾四周,看看有什么能改善的.
大家好,我很荣幸和今天的嘉宾,Andrew D Huberman博士,进行讨论.
他是一个神经学家,是斯坦福医学院神经生物部门的终生副教授.
他和他的实验室在大脑发育,大脑可塑性和神经再生与修复方向做出了贡献.
他和他的实验室在视觉上的成果解释了,神经是如何进行:
受自然光影响的生理节奏,如何控制在大脑内部的自我苏醒中心,以及有意识的调节视觉
他的实验室探索大脑是如何运作的,过去经历对大脑的影响,以及大脑是如何自我修复的.
这个方向研究的是大脑的可塑性
他和他的同事在致盲疾病上开发出来了停止,甚至逆转视力丧失的策略.
他们理解了视觉和大脑自我苏醒作为整体是如何影响我们行为.
他的实验室用了一系列的尖端探索工具,
比如虚拟现实基因疗法,基因解剖,电生理学成像和行为分析.
自从2021年的一月份,他开了一系列在神经学和其它学科上面的讲座,
吸引了150万人的关注
很高兴今天见到你,感谢你的同意与我对话.
我也很荣幸,我的客厅的书架上有本,你的著作12 Rules for Lifes.
我们一家都读了它.我们在过去几年从你身上学到了很多.
我对你有种惺惺相惜的感觉,不仅是因为我们都是大学教授,
还因为我们一直向大众传播我们所知道的.
是的,我们在很多地方都有相似之处.
我对你在神经学上的工作很感兴趣,特别是在焦虑症上,和在探究行为上的研究.
我们今天可以聊的话题真的很多,我们对很多相同的事情感兴趣.
距离我上次看有关焦虑症和探究行为的神经学论文已经有段时间了.
也许我们可以从你最近研究出什么开始,
你觉得焦虑表现了什么问题,
以为焦虑是如何影响到探究行为的.
我记得你在一篇关于小鼠的文章里总结成,
焦虑会使探究行为变成约等于,但不等于勇敢的行为.
以及你觉得这些行为反应,情绪反应,
它们在神经上的基础是什么(什么样的神经活动促使了这些反应).
我很乐意回答这些问题.
我想提一句的是,我在的实验室虽然也还在做些小白鼠上的实验,
但我们现在的主要研究目标是人类.
我们现在和精神病学的一些人合作,在人类身上做一些本质上与小鼠相同的实验.
我很乐意在这个方向上多说一些
估计不是所有人听到过,自主神经系统,这个词.
就是自主这个词的意思就是自动的意思.
有点词不达意的感觉
但如果你去看医学的历史的话,特别是克劳狄乌斯·盖伦的时代.
当他们第一次解剖死尸的时候,
当时有一种想法,神经系统或者部分神经系统可以控制所谓的营养机能.
营养机能指的是消化食物的速度一类.
这些一般被神经学家认为是无趣的东西,但其实还是挺有趣的.
除非你是个小婴儿,它能让你在你睡觉的时候,不小便.
它控制你的消化系统,即使你在干其它事情的时候,也能消化食物.
这些是复杂到我们没办法控制的事情(微笑脸).
是的,就如同你所说的一样,它们极其复杂.
现在,微生物学和其它差不多的学科
它们研究的对象在进行极其复杂的操作,而且是我们的意志察觉不出的水平.
它们的确是营养机能的一部分,但它们也得被情绪影响.
我们都知道,当我们心烦意乱的时候,我们的消化系统会被变得有所不同
(心情差的时候胃口不好).
但通常来说,我们没办法以我们的意志来控制我们的消化食物的速度.
也没法直接控制我们心跳的速度.
虽然我们可以以某种手段来诱发来达到控制的目的.
但总体来说,这些功能一般被认为是无法控制,超出我们意志影响的范围的.
自主神经系统这个名字有点像营养机能的超集,包含了营养机能的部分.
但还包括了三种身体往大脑传信号的手段.
这三种是,心跳速率.
不管是心跳加快还是变慢.我们的确可以感受到它的变化.
有些人会比其它人对心跳变换更敏感.
肠胃.特别是肠胃里化学成分(烧心?),以及感觉肠胃是空还是满.
说了心跳和胃,下一个是呼吸的速率和呼吸的深度.
这体现了我们有多少氧气来供我们使用.
我觉得有三种关于大脑和身体如何沟通的主流观点.
而这三种又分为机械试的和化学式的.
再次以肠胃举例.你可能感觉自己胃里胃酸有点多,
另一种说法是,你觉得你的胃有种化学上暖暖的,毛毛的感觉.
你的心跳会自动调节到匹配你情况的速率上.
如果你在跑步,心就会跳的很快.
如果你在医生办公室里安静的等着医生的叫你的名字,
突然之间,你的心跳开始加速.
你知道这是一种很正常的现象,但这的确会使你不舒服.
这也和你正在做的事情并不匹配,因为你只是单单的坐着.
这些是机械式的信息.
还有化学式的信息.
你可以感觉到你的肺没几口气能呼吸了,也可以感觉到还有很多空气准许你尽情使用.
你可以感觉你在很费力呼吸,还是很轻松.
你还可以感觉你呼吸的时候,你肺有没有化学灼烧的感觉,还是一点事都没有.
所以,化学上的信号和机械式的信号在不断从身体传递到大脑上.
大脑解析这些信号.我们把这些东西都归到自主神经系统的范围内.
自主神经系统可以被看成一个连续的实体.
我尽量避免专业化的术语,但我给有兴趣的人还要提一下专业的术语.
有些人可能听说过副交感神经系统,交感神经系统.
它们的取名可能还是有些误导人.
我们可以把自主神经系统看成一个跷跷板.
一边是你的警觉系统,另一边是你的冷静系统.
他们就是所谓的交感神经系统和副交感神经系统.
但我为了简单,就把他们说成警觉系统和冷静系统来.
所以它就像一个跷跷板,它有不同的神经回路.
所以当你感觉到你十分警觉,还是恐慌的时候,还是平静的警觉,还是有点焦虑,
这都取决这个警觉系统和冷静系统之间的平衡.
如果你惊恐发作了的话,那这个跷跷板就完全朝着警觉系统在倾斜.
而如果你在睡觉的话,那冷静系统的那块板子就在接触地面.
这些都还是挺不言而喻的.我们也不过是一百年前发现的.
在科学史上也不算远.
但总归来说,我们知道这件事已经有段时间了.
我觉得有趣的一点,也是和现在研究有关系的一点是,
一个人自己对这些信号的解释是如何影响到他自己的焦虑,和他自己的探究行为
然后控制的节点在哪.
在跷跷板这个模型里,这个跷跷板必须中间有个支点.
然后你可以自主控制这个支点,控制整个跷跷板让它朝一端倾斜.
不管是警觉还是冷静.
对很多人来说,他们发现他们整体自主的兴奋是
不看场合的或者不符合他们对生活的需要的.
不看场合是说,他们的心跳在加速,他们感到紧张不安的
他们行动代替了头脑,担忧占据了大脑.过度乐观成了常态.
而不是对他们情况更合理的状态.
比如一些人一觉醒来,立马没原因的为生活感到焦虑.
或者醒来,立马为生活的琐事,压力,而感到疲惫.
虽然这两种的表现形式不一样,且都有点极端,一个是过度活力,一个是没有活力.
但两种都是源于自主神经系统.
凭借我们在动物和人身上的工作,我们可以确切的说,
这不是警觉系统或者冷静系统被干扰了,而是中间的支点异常了.
而我们现在知道中间的支点到底是什么了.
这是我在斯坦福的同事David Spiegel的研究方向.
他是精神病学的副主席.他在这个方面做了很多工作.
其实,他爸也做了很多工作,集中于临床催眠上.
不是表演的那种催眠,是临床方向上,用于治病的那种.
他和我们实验室的一些结果展示了,
我们大脑中的一个区域,这个区域你应该很熟悉,Dr Peterson.
前额皮质,特别是左背外侧前额叶皮质这部分.
它和大脑里的两个关键部分可以直接进行沟通.
它们会根据你当前的情况,决定是你是感觉良好,还是好奇,想探究新事物,还是焦虑.
这两个部分分别是,前扣带回皮质和脑岛,我再次为专业词语道歉.
如果让我说下个五年内的神经学灌水热点是啥的话?
我会说,不是杏仁核,不是前额叶皮质,而是脑岛.
脑岛有很多区域,前岛是关键的部分.
它主要负责将所有身体里的信号.
呼吸频率,心跳速率,肠胃的状态,
还是你的身体是否已经准备好行动了还是处于疲惫状态.
所有的这些信号都传输到脑岛里面.
还有其它区域也会往脑岛里传输信息.
比如,比较经典的杏仁核,它负责监测是否有危险存在,负责感情,恐惧,以及记忆.
所以,脑岛真是个神奇的信息枢纽,它掌控着身体各处的信号.
然后,背外侧前额叶皮质可以与脑岛进行沟通,从字面意义使(打断说话)
让我先问个问题.难道这意味着,
身体在某种程度上在朝着自我意识发送信号嘛.
它是在以意识不到各种手段在发送信号嘛.
它在朝下丘脑发信号嘛.  听众们,下丘脑是一个大脑中控制底层的区域.
所以身体在用我们意识注意不到的手段不断朝下丘脑发信号.
然后你认为是脑岛又把这个信息,身体状态的信息,发送给了前额叶皮质.
从而让我们的自我意识认知到了我们身体的状态?
是的,就是这样.
这过程就是整个系统的一部分嘛?
是的.
脑岛像中转站一样不断把信息传递给大脑中负责自我意识的那一部分,前额叶皮质.
因此我们在预想未来计划的时候,要把自己当时的身体状态考虑进来.
而背外侧前额叶皮质的作用是使我们可以预想自己的未来要干什么事情.
当你疲惫不堪,连床都起不来的时候,
你是不可能突发奇想跑去两三个街区外到街边小店买东西.
所以你需要一个身体状态的报告系统,这样你才会根据你当前的状态来设想你的计划.
而你认为脑岛在某种程度上是起到了这种报告的功能?
是这样的.
动物,人类身上的脑部病变数据和脑部可逆失活数据都支持了这样的观点.
所以你说的完全正确.
像你提到的前额叶皮质,现在好像什么都和它有关.
我觉得现在大家把所有的东西都归在前额叶皮质身上,归在执行功能身上.
但如果我们退后一步,问一句.
前额叶皮质到底和行为的关系是什么?
它是一个灵活的制定规矩的结构
我们怎么知道这个呢?我觉得在这个话题上你的经验更多.
经典的斯特鲁普颜色与文字实验.
给人一堆卡片.卡片上有字,字有不同颜色的.
告诉受试者,忽视颜色,把卡片上的字读出来.
受试者说,猫,狗,书架,书,教授,学生.
告诉受试者,从现在开始,只说字的颜色,忽视字的意思.
而受试者都可以答出来,但明显有一定的延迟.
因为改了规则,所以更难点.
而生活也是如此,你在这方面也懂得比我多,就是在不同的场合用不同的行为规则.
而我们现在知道,脑岛和前额叶皮质,
他俩都对判断什么规则适用于什么场合有着深刻的影响.
举例来说的话.
如果有人说,有一件事很容易就能把我激怒.
我用我自己当一个例子.
如果有人发了让我愤怒的话题,我真的想立马和他对线.
但我也会想,也许我应该克制下我自己的怒火,因为各种各样的原因.
在这里,我开始思考什么样的规则适用于当下场合.
这样我就使我自己的行为不限于下本能的反应.
而从一个纯粹的动物性的角度上看的话,
换句话说,如果脑岛和前额叶皮质之间的没有信号沟通的话,
当受到外界的刺激,人类就和动物一样,就只能听从本能,
从战斗,还是逃避,还是呆在原地僵住,选择其一.
这是我们仅有的三个选项.
而且这些还是下意识就能得到的最快的反应.
让我问问你关于前额叶皮质的职责.
你刚刚把它描述成切换规则.
我想知道你对我接下来说的看法
前额叶皮质到底是切换行为规则(rules)?
还是根据不同的情况,切换相应行为模式.
而我们在讨论的时候,把模式形容成了规则.
这个的确是个严肃的元问题.
前额叶皮质,特别是左背外侧前额叶皮质,它的作用是独一无二的.
它可以根据场合选择规则.它是通过读取记忆实现这个功能的.
海马体可以读取前额叶皮质的信息.前额叶皮质也可以读取海马体的信息.
他们之间存在互助的信息沟通.
左背外侧前额叶皮质通过读取记忆,
发现上次的行为没有导致想要的结果,而另一次的行为得到了我想要的结果.
而左背外侧前额叶皮质特别擅长干的就是,
这是我在神经科的同事,Nolan Williams,的研究方向.
因为左背外侧前额叶皮质和其它区域有链接,而这些区域又会把信息传输给迷走神经.
这使左背外侧前额叶皮质有能力降低心跳速率.
举例的话,
就是如果有人说了什么,而你的下意思的反应就是嘴炮回去.
但如果你决定停止这个行为的话,或者用冥想词汇来形容的话,处于静止状态.
这样你能访问一些记忆,然后想如果我慢一步的话,我就有更好地回嘴了.
或者,你回想,如果我保持安静的话,也许就是最好的回应.
通过读取海马体里面的记忆,这样你的回应可以更加有效.
这里我举的例子是关于对抗的,但这适用于所有情况.
左背外侧前额叶皮质在根据场合调整规则的时候,还负责了两件事.
它同时朝迷走神经发送了减低心跳的信号.
我觉得这是过去五年之内,我觉得最帅的发现.
很可惜这不是我实验室的发现.
这个很清楚的表示,当我们在尝试切换规则的时候,会有一个信号使身体平静下来.
这是人类能平静下来的部分原因吗?
是的,这就是能平静下来的原因.
你有比我多临床上的经验.
但根据我当病人的经验,我觉得我可以说的是.
当你在从记忆力读取信息,整理你的思路的时候,
这时候医生一般会说些什么.
当你在处理这些话的信息的时候,你就获得一个新的视角,新的看你之前思路的角度.
而我们一般认为从另一个视角看问题是认知上的领域的事务,是纯思辨的结果.
但我们现在知道了,为了能让你切换规则,
让你能从另一个视角看问题,同时有一个降低心跳速率的信号发送到了身体.
所以是真的有一个让你平静下来的信号从身体里生成,并被发射出去了.
我觉得这个题目好有趣啊.
正常来说,我们觉得焦虑,探究行为,规则的建立,根据规则的反馈,对规则的反馈,等等
都是大脑发射信号,控制了一切.神经科学家把这形容为自上而下的过程.
就是在这个过程中,大脑抑制了下丘脑,接管了边缘系统.
这在某种程度上是对的.但我们也清晰的看到,同时有个信号发送到了身体内部.
所以大脑不是在抑制,而更像是和乐团指挥一样.
是的
还有一个在有长期焦虑的人身上,或者不再用另外的视角看问题的人身上,有意思的现象就是,
他们不再对这个信号有反应
在一个长期焦虑,且症状表现为忧虑的人,进入到愤怒等一系列不正常的状态的时候,
根据神经影像,在正常情况下,前额叶皮质会主导从脑岛里前扣带皮层传来的回应.
身体将信号传递到脑岛,脑岛再将信号传递给前额叶皮质
而前额叶皮质根据信号,主导接下来的反应.
前额叶皮质就像一个教练,他的队伍里各种结构,有脑岛里的前扣带皮层,有心跳信息.
而在长期焦虑的人,或者前额叶皮质有损伤的人,或者只是链接神经功能异常的人,
这个模式被逆转了.
变成了脑岛里前扣带皮层主导前额叶皮质发来的回应.
你肯定在临床上病人身上看到过.
虽然我们讨论的对象不是群体.
但是我们观察到,当人们陷入争执和斗争的时候,
他们感觉不再是自己了,他们使用的规则也退化成最原始的.
而这个规则往往不是最恰当的.
而我们很幸运的认识一些从事特种工作的人.
你和任意一个这种人谈话,你会发现,
他们从他们的经验,从训练,中知道,
他们可以在极端的自主反应的控制下,还能从多种规则中选择.
这也是他们能力的根源.
比如,练家子,参与辩论的人.
虽然每个做学术的都会经历答辩,但我觉得你在辩论上比我更有经验.
在一个高质量的辩论里,你不能让你的自主神經激發带来的影响控制了你.
如果一切都跟着本能,你就失去了存储在你海马体里的大量经验.
变成了纯肉体的反应.
我们经常能在失调的人身上看到这种情况,也能在暴怒的人身上看到.
如果我们从退后一步,从全局发问,探究行为和焦虑症的界限到底是什么?
有很多选项,我们可以一个一个分析.
第一,自主反应激发,这个会使我们更警觉,比静止更在意行动.
这其实是个很好的状态.
当肾上腺素从肾上腺释放出来的时候,大脑会同时释放一个信号.
当你洗冷水澡的时候,当你被激怒的时候,当你恐高的时候,肾上腺素会从肾上腺释放出来.
但大脑有它自己专门的肾上腺素系统,蓝斑核.
它会把去甲肾上腺素和肾上腺素传到大脑的各个地方.
它是个很有趣的结构,它没有特定的专长,主要作用就是激活整个大脑.
如果让我画出它连接的地方的话,真的就是整个大脑了.
它把和具有咖啡因一样功能的物质发送到了大脑的各个地方,让大脑瞬间清醒.
身体里的肾上腺素唤醒你的身体.
所以,两个同时运行的系统把我们整个人都唤醒了.
这和朝向反应有关吗?
你突然朝向一个方向是因为蓝斑核把整个大脑都唤醒了嘛?
是的.
它是横纹核激活系统的关键组成部分,是整个激活系统的一部分.
我本来打算放到后面说,但是它和现在的话题有关.所以我在这里提一句.
如果一个人的背外侧前额叶皮质区域出现了损伤,
或者用不侵入性的技术短暂地惰化这个区域,比如经颅磁刺激.
把一个磁铁放在头骨上,短暂地把特定区域的大脑失活.
我们从,在动物和人类的实验里,发现了,那个人会很精确地进行任何运动任务.
比如,在一个射击游戏里练枪的场景里.正常人对击中一些,对打歪一些.
如果我把你的背外侧前额叶皮质惰化了.
你精准度达到了百分之百,你不会再空枪了.
但后果就是你没法分辨敌我了
这种情况就是,你无法在建立规则,你变得很擅长执行运动行为.
在没有背外侧前额叶皮质的动物和人身上,(打断施法)
所以这是一种在灵活度和专一性上的取舍.
是的.
我们一遍又一遍的观察到这种特征.
如果只是一个单纯的对外界感官-动作反应的机器,
背外侧前额叶皮质的存在是不必要的.
如果你把它去除掉的话,人就会像这种机器.
外界的任何的事物对他们都是刺激物.
像小狗一样.所有事情都是刺激物
我以前有个斗牛犬.
当它还小的时候,我得时刻关心我把衣服放在了哪里,因为它啥都放到嘴里.
当它一岁的时候,因为它是个斗牛犬,所以它整天躺着.
即使你把一个玩具放在它面前,它也不会感兴趣.
对小孩来说,任何事都是刺激物.
当大人很焦虑的时候,他们的回应就会像小孩一样.
我的一个心理学家朋友告诉我,告诉我你同意这个观点吗.
焦虑会把大家变得像小孩一样.
我不知道这说法是对是错.
我的经验告诉我是这样的.
虽然我不长期焦虑,但当我焦虑的时候,,但我还是会感到焦虑的.
焦虑会使我们简化.
所有的情感,动机状态,这些原始的本能,其实都是简化机制.
如果我们无能力得出一个复杂精密的,且能同时控制多重变量的,能让我们前进道路的话,
我们又可能什么都不做.
我们就会进入一个原始的,直接的状态.
如果无能力从多种选项中做选择的话,所有情感动机就只能静静的呆着,不参与选择.
所以我们被情感简化了, 我们陷入了一个无能力的状态下.
如果你观察两岁大的孩子,孩子在两岁这个阶段特别有趣.
他们基本上只会在天生的动机状态之间来回循环.
这使观察他们很有趣.
因为当他们对某事感兴趣时,他们100%对此感兴趣.
当他们生气时,他们100%生气.
当他们焦虑时,他们100%焦虑.
当他们疲倦时,他们就会立刻陷入昏迷.
他们只是在这些状态之间循环,不存在一种中间状态.
部分原因是因为,他们可能还没有足够的前额皮层容量.
只有到了他们大约三岁时,
在这个阶段,他们才能开始与其他孩子一起快乐地参加集体活动.
他们可以运动,他们可以根据抽象目标,大概率是和集体共享的目标, 来约束自己内在的感情.
这是发展复杂性的一部分.
这也是为什么我觉得,"自我认同是主观意愿"的这个想法,是绝对荒谬的.
对于两岁大的孩子来说,它是主观定义的.
但对于足够复杂,能够与他人进行谈判的人来说,它不是主观定义的.
告诉我你对这个想法是什么.
我对前额皮层的理解是,随着进化的时间的推移,
它从额叶皮层演变而来,更具体地说,它从运动皮层演变而来.
所以,为了最好理解前额皮层的作用,可以把它看成,
它生成了动作的潜在抽象模式.
它抽象的生成了行为,以便可以在实施前进行评估.
它像在生产一种未来的可能性.
对的.就是这样.
我很高兴你说了这句话,而不是我.
因为你比我之前听到的更清晰、更简洁.
它和球类游戏里的running plays差不多.
(不懂球,大概是说,
在事件发展的过程中,应对手段的数量在变化,
你也要不停评估各个手段的利弊)
这是运动术语,,这就是running play, 思考可能的结果.
你知道我不会下国际象棋.
我和Lex Friedman在播客里互动时,他尝试说服我,让我学学国际象棋.
现在有很多关于国际象棋的讨论.
我的理解是,要想每一步棋会有什么潜在结果,要知道你自己可以预测多少步.
要想下这里会有什么结果,那边有会有什么结果.
下棋这项运动体现了连接性,它正好处于一个恰当的位置.
它可以通过海马体读取到之前的经验.
它可以读取到当前身体的状态信息.
通过脑岛和前扣带皮层,
判断自身是否有足够的能量和资源去进行这种特定形式的思考.
然后,背外侧前额皮层能够以这种方式控制身体,从而让身体冷静下来.
这是一种很独特的通路.
因为我们通常认为,我们兴奋害怕,心率会升高,如果我们冷静,心率会降低.
但实际上,神经到心脏和呼吸系统等的输入是默认激活的.
(所以不是,突然发信号,导致心率在变化.而是一直在发信号,一直在控制心率.)
大脑对它们有一种抑制/刹车(少说了个激活?)的控制.
这种系统是天生的,每个人天然开启的.
迷走神经天生就有很庞大的神经通路.
虽然迷走神经这名字听起来让人感觉有点小.
但它就是连接身体和大脑的一个巨大的超级高速公路.
在医学院里面,它被认为是副交感神经系统的通路.
所以,通俗的讲,它是冷静系统下的一部分. 它的确也是
在之前的跷跷板例子,我们可以将前额皮层看成一个螺丝刀
它的作用就是紧固跷跷板的铰合处,
确保跷跷板能在适当的角度倾斜,以适应正在进行的任务.
好吧,我先假设它的功能是这个.我想继续之前关于进化的话题.
一种行为灵活性不高的动物,通常它的繁殖策略是多份复制,可能是数百份,可能是数千份.
因为从基因层面就已经定死了它行为的可变化性.
所以对它来说,为了适应未来的变化.
它必须生成多个相似但不完全相等的自己,其中大多数会死亡.
以蚊子为例,它们产卵数以千计.
如果全部存活下来,在10年内会有大量蚊子.
但它们几乎都死了,因为它们不适应即将到来的变化.
但对于人类来说,我们似乎已经进化出了一种,生产大量自己本身,的机制
就像游戏一样,(不断的保存档案,加载档案?)
因此我们可以预估各个选择下未来自己的处境.
可以杀死自己再需要的抽象的未来的自己,从而避免实例的自己死亡.
所以Alfred North Whitehead的名言是,思考的目的是让我们的思绪替我们死亡.
我很喜欢这句话.
它展示出我们的独特性.是的,这句话很美.我也是这样认为的.
你能告诉我你关于接下来这段话的观点吗?
是前额叶皮质生成的这些抽象的未来情形,
还是,前额叶皮质让底层的动机情感系统(因为它们能生成)生成的简单的情形.
当我们在讨论这些情形的时候,我认为我们在讲述经历.
当我们描述一些有可能发生的情形说的话,是言语描述出来的经历.
你说的对,这里值得注意的是,
前额叶皮质是一个切换规则,让你读取另一个自己的机器.
它同时有让身体静下的功能.
虽然这听起来像编的.
我也不知道为什么它这样工作,毕竟进化的时候没问我的意见.
我也只是知道它就是这样工作的.
额叶皮质想抑制身体反应往往原因是单一的.
我现在很警觉,很平静.
意思就是我现在感觉很好.
即使现在大脑和身体有无数信号在传递,
我还是倾向去,表述我感觉很好,我很高兴在这里.
或者是我现在感觉很累的.
这些单一的感觉,往往都是很泛化,很笼统的.
而你之前描述的前额叶皮质的作用,描述的很对.
我想说的是,
想象各种不同的自己,想象不同的结果,
需要我们抑制住当时身体的下意识反应.
在我之前的播客里,有些嘉宾,Jocko willings, David Goggins.
他们强制自己每天4:30起床开始, 他们锻炼"limbic friction"
(用意志力扛过疲惫),这个次我取得
就是当边缘系统说累了/焦虑的时候,你要去对抗这种感觉.
光是想象当完成手上这件事的感觉,或者想象这件事玩不成的糟糕感,
就已经需要你去抑制身体的反应了.
到底要对抗多少呢?让我们从两个部分讨论.
当你企图对抗你的内在的欲望的时候,肯定有一个起抑制作用的组件在发挥作用.
比如,当你满怀怒气回被一条故意激怒你的微博.
你的边缘系统也肯定处于暴怒当中,这俩的关系是一一对应.
当然你也可以选择压制这种情绪.
但问题关键是是,当你在压制的时候,
有多少程度是你在通过前额叶皮质压制情绪.
又有多少程度你是在通过切换另一个视角,另一个自己,从而之前的情绪不再被需要.
你通过切换了自我的认知,使之前的边缘系统的状态不再恰当.
情绪的消失不是因为你压制了情绪,
而是因为你根据了你对问题的新的认知,更新了你身体的物理状态.
我感觉这两种机制在同时起作用,但我不知道到底是哪个占主导地位.
你刚才表述的很接近我们知道的一个说法.
前额叶皮质和它相关的神经网络可以包含着一个近似无限,但又不无限的可能未来.
当然,这也受着你个人经验,你的想象的限制.
如果你愿意花时间的话,你想象的未来是无穷的.
但你身体的状态确实有穷的
回到自主神经系统,
在我的实验室里,我们研究,在恐惧和对抗时,自主神经系统的状态.
用最简单,时髦的神经学词汇的话说,
要么我们已经被逼上绝路了,要逃跑了.
要么我们平静地站在这里.
要么我们朝事件的重心前进.
我们要么在追求什么,要么在被置于斗争当中.
没有其它运动反应供动物和人类选择.
只有或战或逃或站立不懂.
而大家应该明白的是,情绪激发是在这三者只上生成的.
情绪是这些行为的在情感上的表现形式.
也可以简单分成,重整旗鼓,逃避,不动,和前进.
我们一般把积极情绪有战联系起来.积极情绪是从根本上受多巴胺影响的.
静止不动可以是冷静,因为没有什么要做的.但也可以是恐惧引起的瘫痪.
恐慌和逃跑大概是在焦虑和疼痛的交接线上.
这三个主要类别,和你所说的一样,我认为虽然没有包含所有的反应,但也包含了大多数.
它们可能构成所有情绪的根基.
我实验室主要是在恐惧和对抗方向上研究这个问题.
研究这个问题的一个原因是,
我们都听说过是战,还是逃跑,还是休息和消食.
这些都是自主神经系统中的警觉系统和冷静系统的极端表现形式.
在一年前我们发表的一篇文章里,我们观察到了动物和人在一个引发焦虑的情形下的表现.
我们是通过虚拟现实实验的,毕竟我们只能在实验室的环境下进行.
我们从根本上发现了他们的痛点.
我所说的"痛点"不是指极度的恐惧.
而是指那些能唤起他们自主神经激发的,
让他们考虑不同选项,
让他们弄清楚哪个选项是最有用的,
以及他们在当下情况下能做到什么的,点.
可以是高度,可以是一个捕食性动物盯着你.
这因人而异.但所有人都有.
即使是被带到我们实验室的海豹突击队成员或从事其他特种行动的人,
他们每个人也都有自己的痛点.
他们对痛点的反应才是最有趣的.
我们发现,短暂的暂停和彻底静止不动和自主神经激发里的压力和焦虑有关.
但我们通过大脑/身体状态的监控,发现在暂停和静止不动状态下,焦虑的程度是最低的.
人们通常认为瘫痪是从恐慌引起,但实际上,瘫痪时,你的焦虑程度处于最低状态.
在我们测的范围内,逃避带来的心跳变化和脑岛整体的状态改变的程度是第二少的.
脑岛研究我们是神经外科医生一起做的.
在和动物的对照试验下,我们注意到有一部分人类.
当他们主动选择面对恐惧,不是下意识的反应,而是经过思考后,
他们会主动地迎接挑战,主动地面对那些让他们恐惧的事务.
而这个主动迎接挑战的反应,是和最高程度的自主神经激发有关系的.
这个是和心率激活有关系吗?
和心率激活有关,也和脑岛里的γ(Gamma)波活动有关
通过脑岛上的电极,我们发现.
那些愿意对面挑战的人们,他们的脑岛状态发生了变化,出现了γ波活动.
他们的心跳加快了,呼吸加快了,出汗也多了.
这些也是焦虑症发作的表征,
但这些人或动物却表现出朝痛点前进的行为.
这些行为是自愿的,主动的探究行为.
我记得你之前用小白鼠做动物实验.
你论证,小鼠摇晃尾巴的行为是探究行为的前兆.
而通过实验仪器,通过刺激来复刻这种脑部活动,以强化探究行为,是比性更有效的.
让我们意想不到的是,
在当面对威胁时,小鼠会通过摇晃尾巴来表示,战斗的意愿.
而其它有尾巴的动物,则会通过摇晃尾巴,表示撤退.
这个实验和人类面对对抗的实验都表明相同的东西.
在一个在虚拟现实里在两栋大楼里走独木桥的环境中.
这也许对游戏玩家,你我来说,不算什么难事
但对于恐高的人来说,是一个极为恐怖的经历.
但他们中的一部分人会走上这个独木桥.
愿意跳下平台,当然他们知道都是虚拟的.
虽然他们仍会感到害怕,但他们却仍会跳下去.
他们表现出了脑岛活动的变化,他们心跳,呼吸的变化.
但小鼠的实验告诉我们,如果你刺激大脑和这有关的区域.
我不想过多涉及大脑结构,这个区域在丘脑的中线上.
这是一个非常神秘的区域,之前还没有很多在这个上面的研究.
但它有个很有趣的名字叫做,团聚核.
这些神经解剖学家老是起这么怪异的名字.
如果我们刺激小鼠这块大脑的区域,
我们可以将一只害怕的不敢对抗的老鼠变成一只以良好,适应的方式面对恐惧的老鼠.
它不再傻乎乎地把自己投喂给捕食者,
而是在面对危险时非常有章法.
而更有趣的是,
当在一个没有恐惧刺激物,没有高度,没有狩猎者,啥都没有的环境下,
我们再刺激这个区域,我们发现人类和动物都爱上这种感觉.
它们会为了这种感觉而工作,比为其他刺激愿意做更多的工作.
我现在有了一大推的问题.
第一个是,团聚核和在探究状态下的下丘脑多巴胺释放有关吗?
和可卡因,安非他命这类药带来的精神运动刺激效应有关吗?
第二个是,通过教育一个人面对恐惧,而不是逃避,
从而使他大脑这个区域,团聚核,长期处于激活状态.
这会使他在表观遗传上发生变化,从而使他成为一个生理上不一样的一个人吗?
这两个问题都问的很好.
第一,多巴胺系统起到了很重要的任务.
在动物上的实验,毕竟我们可以在大脑里面放放射性示踪剂,和测量神经的链接.
我们发现了这个在丘脑的中线上的区域与大脑多巴胺释放区域有直接链接.
比如伏隔核,比如腹侧被盖区.
而这个说明了团聚核对正向奖励系统有控制.
所以这个神经核的存在使人可以自愿的去面对恐惧.
说的很对.
有一点关于多巴胺系统特别重要,它解释了一些社会异常,也解释了人类进化.
就是多巴胺系统就是我们仅有的一个重大奖励系统.
我挺喜欢这个比喻的.
现在你会听说加密货币对抗美元,加密货币对抗欧元、这个比那个.
事实上,在整个现实中只有一种货币,那就是多巴胺.
所有货币都最后其实都换成了多巴胺.
不管是10亿美元还是2美元,它们是现实交易中的一般等价物.
但他们内在权力的来源是基于多巴胺上的
搓澡也是如此,食物也是如此.
你冰箱里的食材的多少表现了你和你家庭的安全程度和生活条件.
这些信息都在你多巴胺信息里体现出来了.
而这个恐惧/面对,这俩选择之间的对抗,是申根于多巴胺系统内的.
在60年代,科学期刊上发表一系列有关方向的研究.
再说下,这不是我做的工作.
在实验里,人类在诊所里,被给予了刺激大脑各个区域的选择.
涉及喝醉状态,愤怒,悲伤,性欲激发,的大脑区域.
而有一个特别的区域,人们愿意坐在那个刺激一整天.
这个区域是丘脑的中线.
我觉得他们对于刺激这个区域,给出的主观回馈特别有趣.
我也想听听你是怎么评价的.
他们的回馈是,这是一种轻度的挫败感,一种对未知事务的期待.
我觉得这和多巴胺系统紧紧相关.
多巴胺系统说好事就要发生了,好事要发生了,好事快发生了.
这是一种渴望正向状态,它不表示着对渴望事务的获得,
不表示对渴望的满足,只是渴望
它会拉着你前行
你会说,被拉着前行其实是不好的体验.
但如果你在某种程度上,
是自愿激活使你前进的大脑区域的话,这会是最有效的正向强化.
我读过一些动物研究人员的报告.
他们说,他们观察到, 动物为了获得对大脑的电流刺激,按下按钮的时候.
它们都是会向前看.
好像有什么东西即将出现一样,它们想让什么东西出现.
太帅啦
这是之前提到的期待.
所以我说,多巴胺系统某种程度上是一个愿望系统,是把对未来的愿望表现的出来的系统
让我用我同事,Anna Lembke,的话说.
它从来不是关于拥有,而是关于想要.
它不是关于欢乐,而是关于渴望,动力以及驱使你的欲望.
Panksepp把这个描述为追求想要之物
是的 是的
我从来没有遇见过他,你见过Jaak吗
我曾在网上的神经心理学的聊天室里和他联系了五年.
有幸能和他在那上面交流.
可以,我嫉妒了.
他做了非常出色的工作.
也感谢你呼吁对他贡献的关注.我知道你呼吁了很多次了.
多巴胺系统与自主神经系统有关联.
因为多巴胺系统需要知道事情成功与否.
有一点被常常忽视的是,前额叶皮质也是多巴胺奖励系统的一部分.
我们一般能想到伏隔核和腹侧被盖区是其中的一部分,但其实前额叶皮质也是.
原因是,和你之前提到的一样.
前额叶皮质在再不断地生成各种有可能的结果,各种情况.
在把不同的自己投影到未来上.
经典的棉花糖实验.把孩童带到棉花糖前面,给他们两个选择.
要么现在就吃棉花糖.
要么克制一下,一会就可以吃到两个棉花糖.
啊,那个有趣的棉花糖实验视频,小孩子们与棉花糖同居一室.
有的小孩子把鼻子凑在棉花糖上.
有的对着棉花糖讲话.
有的就直接把棉花糖放在嘴里,而同一屋子的另一个小孩扭头不看.
小孩子的行为真的很可爱啊.
然后我们又常常幻想如果他们等待/不等待,他们的人生会是怎么样的呢.
回到正题.这就是多巴胺期望.
有一点我觉得最能表现多巴胺的特征的是一个叫做"奖励预期误差"的概念.
这个概念很简单.
就是在你期待一件事情发生的时候,你同时还生成了一个你感觉这件事发生的概率.
你对小孩说,我们要去吃冰激凌了.
小孩子会说,yeee,我们要去吃冰激凌了.
然后,店打烊了.
他们会,比你没有告诉他们你要带他们去吃冰激凌,感到更加失望.
而这表明了,你刚才说的,多巴胺其实是一个期望信号.
在他们知道要去吃冰激凌的时候,他们的多巴胺含量在上升.
在他们快乐地到冰激凌店后,才发现店关门了,他们多巴胺的含量会掉到正常值之下.
对他们来说,其实还不如不告诉他们,他们要去吃冰激凌呢.
啊,潜藏在希望里的危险.
一开始,你就默认冰激凌店是开着的.当然,这也适用于其他情况.
大脑一开始有一个多巴胺的信号,告诉你奖励就要到手了,
但多巴胺的含量却最后短暂的掉下了正常值.
这也是成瘾的底层逻辑.
我们一般认为冰激淋就是应得的奖励.
但奖励其实是,在你舔第一口冰激凌前,那种你知道你即将得到一个冰激凌的感觉.
性行为同理.
把公司卖了,大赚一笔同理.
任何让人期待有趣的事情,即将发生的事件同理.
婚礼同理.
这个事实也在某种程度上解释了产后抑郁症.
在小宝宝出生之前,人们会对有关的一切充满了激情.
但在生下来后,因为各种原因,她们感到了忧虑,
预期的感觉(多巴胺充斥大脑的感觉)真的是太美好了.
这个理论适用于很多种情况.
关于产后抑郁,也有可能和过度疲惫有关.
如果我没记错的话, 释放的多巴胺会流向那些,在不断接近奖励的过程中,被激活的神经系统.
所以,释放的多巴胺会再次强化那些生成它的东西,而不是奖励生成它的东西.
它会调节脑细胞的生长,有可能它会影响髓鞘的形成.
在收到奖励之前,多巴胺的释放会根据优先度,
提高加强,之前激活起来的,连接上了的神经系统的运行效率.
和奖励越有关的行为,就越是会被强化,就越有概率在未来再一次进行.
所以,如果现在的值是最高点的话,x轴是时间,时间越靠前,y轴的值越小.
这是一个逆时序的衰减函数.
这也是为什么一个成瘾的人,他的从属性格也在不断发展的原因.
可以想象的是,在一个特定的状态下,比如你现在正处于虚无主义的绝望的状态下.
你每次被这个状态所捕获,都会促使你去使用你最喜欢的药品.
虽然这两者在激活链里相差甚远.
但你每次重复这种行为,你因为用药释放出来的多巴胺都会加强你虚无主义的绝望.
而虚无主义的绝望又会反过来加强的你用药的行为.
这也是你养成一个长期问题的部分原因.
虽然我为人们要经受这些感到悲伤,但我还是很喜欢你举的这个例子.
你刚说的意味着,
在得到奖励之前,过去相似事件的记忆,以及此时大脑状态和情感状态,会被转化成一系列的运动指令.
有些指令是潜意识的,你认知不到的.
回到多巴胺信号上.以我最近的经历为例.
我和我的女友去沙滩玩,我们想试一试我们聊了很久的一个仪式.
我把我们要做的事情都写在一张纸上了.
然后放在我的口袋里.
阳光明媚,碧海蓝天,一切都是最好的样子.
但我发现我把纸弄丢了.
我想,我都47岁了,我怎么能把这种事情搞糟.
我在往回走的路上,四处张望.
那天没什么风,直到我走回停车点,也没能找到纸条.纸条也不在车里.
我只能走回海边,看到我的女友.
我想,看来我们只能即兴发挥了.因为我们故意没带手机,所以我们也没法上网查.
突然,我找到了那张纸条.它就在沙滩上,被半埋在沙子里.
那一刻,我真是太开心了.
在那一刻前,我的多巴胺含量早就跌到了正常值之下.
我之前一直对我把纸条弄丢了耿耿于怀.我对自己很不满.然后我突然又找到了它.
在寻找过程中,其实你一点也不期望自己能找到它.
多巴胺掉落基准值是你给你自己的惩罚.
弄丢纸条的行为本不应该发生.
如果你高度期待某事即将发生,但事情却并没有发生,你就知道之前的错的有多深.
你因此受到了一次情感上的打击.
我觉得,那种情感上的打击的痛.
是那个一开始让你高度期待的系统的凋零的开始阶段.
因为你需要去除不能正确预期的系统.
这就意味着,那些已经存在,还活着的系统必须要衰败且消亡.
所以我们要为那些失灵系统的消亡而付出近似于痛苦的代价.
而这些失灵系统,在某种程度上,也会为了自己的存活,去对抗自身的衰败和死亡.
虽然,它们的消失才能让你更好的存活下去.
所以,它们的消亡会导致痛苦是很有道理的
因为这是一种生物上的转化.
huh,这是一个有趣的角度.
在我之前提到的自身的例子里.
我自认为是一个负责任的伴侣,一个可以处理好这个简单的事情.
对于我们已经谈论了一段时间的这个美好的小仪式,我搞砸了.
(所以,在一瞬间,我将质疑我对我自己的认知)
还有一点关于这个想法很有趣的就是,
这是一个很难停下来的抑郁相关的连锁反应.
举例,你预期某件事,你的预期不符合实际情况.
一个问题就应然而生了.这个预期错误到底有多严重?
一个看法可能是,哦,纸从我口袋里飘出来,这可能发生在任何人身上.
而更具有毁灭性的看法是,这是你一开始走下去的思考方向.
我都快50岁了,我应该比这更负责任,我这个人真有点毛病.
而一个抑郁的人会想得更远.
他们会说,不仅仅是在这个抉择上我有问题.
这个抉择和我做的其它抉择一样
我从来没有做过好的抉择,过去也从未做过好的抉择,将来也不可能改变.
所以,抑郁的人会受到那种因未能达到预期而产生的自我诋毁.
这种自我惩罚还不容易控制.
这种自我惩罚消耗了他们所有潜在的未来自我.
我这个说法太好了.所以他们陷入了抑郁的深渊.
他们从自己的失误里学了过多的东西了.
你的见解对我很有帮助.
我想说的是,虽然我思考在这个方向上.
但我还不至于因为丢了一张纸,而认为自己一无是处.
我会觉得,如果我把这件事看的很重的话,我会确保我不会弄丢它.
而事实就是我根本没有把它当回事.
那问题出现了,我现在看重的是什么呢?优先事项是哪些呢?
我最近是太累了嘛?
我这样就得自问一系列的问题.
当然,找回纸条找回了这些问题带来的自我否定.
我觉得挺像"低俗小说"里的剧情的.
当你失误的时候,限制自我批评是个很难做到的.
我有些很好用的经验法则可以适用.
其中之一就是,无罪推定.这是在社会上是广泛运用的.
当那些对立和指责性的思想涌现时,你可以说,这是可能性的一部分
一个例子就是.
但当你的孩子犯了一些小错误时,你不会说他是个坏孩子吧.
你得控制住这个思想,这个冲动.
你告诉孩子,他做对了很多事情.
但在这个特定的事件里,他犯了一个很小的错误,然后告诉他该如何改正.
这是一种非常好的思维习惯,不仅要对自己如此,也要对他人如此.
我得想,在这个事件中,真真正正需要我负的责是什么.
这是无罪推定的关键,尤其是在没有证据的支持的情况下.
在临床实践中,我经常得帮助那些抑郁人为他们自己辩护.
也许你真的像你认为的那样糟糕,但也有可能不是.
让我们先看看反方.先让你尽可能的无辜.
然后只改善那些已经被缩小到绝对需要改善的点.
有些人没有这个问题,因为他们并不会抑郁.
他们对失败导致的连锁自我批判有抗性.
顺便说一下,这些人在神经质特质方面较低.
你可以把神经质特质看作是,在失败后,自我惩罚需要惩罚多少个未来的自己的指标.
神经质水平越高,一个的错误就越可能连锁到更多的自己.
这是一种权衡.
因为有时当你犯一个小错误时,它的确是指明了你性格中的缺陷.
但大多数时候并不是这样.而且你也不能总这么想.
如果这样做的话,你就永远无法在,不把自己彻底打垮的情况下,犯错误.
那每次都把自己打垮的话,那犯错误还有什么意义呢.
我们是否可以这样说,在孩子的养育以及我们自己的成长过程,
我们应该尽可能强调错误是当时的状态的问题,而不是我们自己在根本上有问题?
是的.
在与你的妻子争论也可以这么做.
你要把问题尽可能地具体化和精确化.
这也是为什么在争论的时候,要摆脱愤怒/焦虑状态.
因为愤怒/焦虑状态,信息量很低且全方面影响思维.
所以,争论很容易就变成了全面的指责.
你得思考,为了确保类似的错误不会在未来再次出现,需要做的最小改变是什么.
一般情况下,这并不需要所有一切都重头开始.
如果你的房顶漏水,你不需要重新挖地基,你只需要换几片瓦片而已.
你有可能会认为雨水进来了,所以你必须拆掉整个房子.
不,你并不需要这么做.
你有可能会因为雨水进来而慌张不已,
但每次因为微小的维修问题时就打算拆除地基,真是个坏主意.
所以,判断一个问题是否只是一个维修问题,是个值得掌握的技能.
在知道一个问题是小问题,且小到不会让你怀疑人生后,
你会更容易勇敢的面对它.这是探究行为和成功的不可或缺的一部分.
而现在大行其道的公司举行的团建活动,或者说,禅修活动.
他们本质是在告诉你,如果通过自己给自己讲述一个故事,说服自己.
从而让你自己去主动的靠近那个阻碍你前进的东西.
你刚才说的有三点,我能想到与之对应的神经学知识.
但我还是要重复再说一下,确保我理解正确了,我现在大脑有点跳跃.
前额叶皮质在不断生成不同的自我,并时刻与身体的即时状态进行协作/对抗.
取决于结果,这些不同自我,或死亡,或成长,或复活.
然后我觉得,即时状态和个人特质,它们俩的概念也挺有趣的.
当我找到那张丢失的纸时,我感觉我已到达了巅峰.
因为我刚分泌出一大堆多巴胺,远远超过了正常值.
即使我把他搞丢了,我本应该觉得我浪费了我们30分钟的时间.
但实际上我因为失而复得,感到如此兴奋.
在<<低俗小说>>里,约翰·特拉沃尔塔的角色说了一句话.
我不记得具体的,大概是,他说失去它就是为了再次找到它.
我觉得这句话也在某种程度上表明了我们刚才说的.
然后我的问题是,我们一直在谈论如果你丢了什么东西,或者事件的结果不好.
谈论失败如何扩散到对自我的过度解读,以及它如何在神经层面上引发抑郁.
那么相反的情况呢？
一个人的成功会有什么影响呢
如果我没有掉这张纸,我不会把这当作一个成就.
我只会把它当作我在那一刻所需要做的事情,只是一个单纯的职责罢了.
我不是那种在完成每件事情时都要庆祝的人.
但我还是会庆祝重要的事情的.
但我可以想象有些人可能会过分夸大他们的成功.
躁狂症者会夸大他们的成功
一个躁狂症患者可能会认为每一个可能的未来都十分美好.
因为每一个可能性都能给他们带来多巴胺分泌,所以他们的行为会很割裂.
这就是积极情绪给躁狂症者的灾难.
所有的情感系统需要保持非常紧密的平衡.
过度热情地对待所有潜在的积极的未来,是一种病态.
因为进入躁狂状态会让人们感到非常愉快,所以一般人不喜欢接受躁狂症的治疗
这是种用由多巴胺导致的对事物的喜爱,是一种积极的情绪.
所以积极情绪也会导致问题,所以积极情绪也需要谨慎对待和区分.
你不应该对所有事物都抱有积极态度,这就是为什么你不应该无差别地奖励孩子.
奖励必须有针对性.
当一个系统失去了焦点和目标,失去了区分能力时,它就会变得病态.
人们通常不会认为积极情绪也有其病态的一面,躁狂症是其一种.
躁狂症还会让人冲动,在言语上都能表现出割裂的部分.
一个真正的躁狂症患者在每句话中都会呈现出不同的人格.
我们现在都知道多巴胺系统是一个期望的系统.
而另一个关于多巴胺系统的是,
它与结果之间的联系反而没有与追求的联系的那么紧密.
且多巴胺系统受到个人主观意识的影响.
这非常令人兴奋,说明其蕴含着能量.
抛开躁狂症不谈.
当多巴胺含量升高的时候,我们的感知就不再局限于皮肤层面/肉体的感官了.
更聚焦于它人,潜在的伴侣,食物,奖励,这个目标,那个目标.
这就是为什么躁狂症患者总是计划未来.
“我要做这个,我要成为总统,我要做那个”等等.
这和神经质的情况完全相反.
自我意识是一个与在神经质密切相关的认知现象.
当你陷入焦虑时,你会过于痴迷的关注自己内心的种种问题.
你想试图找出自己哪些部分出了问题,那部分需要清除掉.
我以前陪伴我的社交恐惧症患者一起走进一些社交场合.
他们通常在社交场合低着头.
他们往往过于集中在自己的内心感受上,导致无法与别人进行眼神交流.
因为他们没有读取到他人给的信号,所以全程尬聊.
然后又因为尬聊,变得更焦虑,跟关注自我.从而陷入了恶性循环.
所以,我教他们做的一件事.
不是让自己冷静下来,而是尽量让对方冷静下来
告诉他进入一个社交场合时,多关注一下对方,把注意力集中在外部.
对一些人来说,之所以他们会在社交场合感到焦虑,是因为他没有任何社交技巧.
他们真的不知道如何在社交场合表现得体.
对于这些人,你需要教他们社交技巧.
但另一部分人是具备社交技巧的,却因为过于神经质地关注自己的不足.
以至于没有读到他们本可以读到的信号.从而无法做出适当的回应.
他们要做的就是耐心的注视别人.毕竟他们已经知道该如何聊天.
我实验室最近在研究正念冥想的作用.这个概念大家应该很熟悉了.
最典型的方法是闭上眼睛,深呼吸,将注意力集中在印堂之上,将意识引向所谓的内视.
感知可以从皮肤向内,也可以从皮肤向外,对世界进行感知.
研究数据显示,那些过度社交焦虑的人.
他们过于关注自己的身体信号.
以至于,他们可以在不用手指测脉搏的情况下数出自己的心跳次数.
这是一个很好的衡量你对你内在有多敏感的指标.
这些人最好避免过分关注内在,避免尝试冥想.
这很难说,因为这里有一个变量你没办法忽略掉.
社交焦虑的人之所以是关注内在,是因为他们就根本无法控制.
他们总是被负面情绪所支配,产生强烈的强迫性的内感知.
如果他们自愿这样做(正念冥想),就可能不会发生这种情况.
因为当你自愿这样做时,你将激活一个完全不同的系统,这是我们之前谈到的.
这就是为什么暴露疗法在心理治疗中如此有效.
你害怕某件事,如果你靠近它,你就会被负面情绪支配.
但这是发生在你不知情的情况下靠近它.
但我让你故意去靠近,如果你故意的话.
你也会发现,你并不会被负面情绪所控制.
我们经常观察到这种现象,这个现象真的很可靠.
所以我想问的是,这和基因表达有关系吗?
假设你认识一个习惯性回避的人.
也许他们习惯性回避是因为.
当他们被负面情绪支配时,他们会对内部状态高度敏感.
受到恐慌,他们就会呆住或者撤退.
这是他们一贯的反应.
所以,当他们每次看到导致撤退的刺激的时候,
他们就会进入被负面情绪所捕获,
他们就接著被这些内感知的感觉所支配.
所以他们一直处于被负面情绪所支配的状态.
所以你对他们说,为了要扭转这一现象.
为了让他们不再被这些内在系统所支配,
他们要自愿暴露在那种环境中.
换句话说,就是把你的团聚核的目标投射到让你焦虑的刺激物上.
如果你反复地让人们这样做
他们不仅不再害怕他们恐惧的东西
反而他们更有可能去面对其他他们害怕的事物.
实际上,他们不是不再害怕他们所恐惧的东西.
只是他们变得比之前更勇敢了一些,并勇敢的应对更多的事情.
所以当我今天看你的研究时,我在想,是否存在这样一个情况：
如果你让某人长时间地、自愿地处于一个激活团聚核的状态,
这是否会在基因水平上改变他们的性格,
使得这种情况在未来更有可能发生.
所以,在DNA的层面上,改造他们.
很关键的问题,这也是我们想知道答案的一个元问题.
我的回答是,
我们知道有两种可以改变的神经回路的方法.
一是,神经可塑性.
就是,加强突触,或者是神经链接的重新排序,也有可能是记忆细胞的增加.
记忆细胞的增加有很多的好处.
但对成年人来说,它只占成年人大脑变化的很小一部分.
实际上更多的是现有链接的重新排布.
到底怎么连的,我们暂时不管.
关键的就是,有些链接被重新排布,使我们的反应不再如以前一样..
所有受多巴胺影响的系统,包括我们今天讨论的一切,
都会受到通过奖励建立的神经可塑性的影响.
事实上,实验已经证明.
给受试者一个短暂增加多巴胺的药物,
同时给短暂增加乙酰胆碱或类似物质的效果会更好.
那么在接下来的几个小时内,他的神经可塑性会增加.
对比对照组来说,他需要更少的实验,更少的认知行为疗法课程,更少的学习课程,
就能对他的神经产生永久性的改变.
当然,这类实验制作了几次,样本量有些不足.
等一下,所以你相信,
当你在一个你即将开始做一个很重要的事情的话,
当你在追逐一个有价值的目标的话,
而你又因此,产生了对美好未来的期望的话,
你这样是否把你自己引入到一个能帮助你学习的状态下呢?
是的,完全正确.
所以,如果你真的相信自己正在做的事情是重要的,
它与一个重要的目标相关,
并且是一条通往未来的道路,
那么这会在你的神经可塑性上的体现出来.
是的
我不想攻击谁,所以我每次听到一些有关灵修的言论,"密教"/"显现"/"意念".
它们都是在描述我们神经系统的运作的一个最基础的规则.
前额叶皮质作为链接到多巴胺系统的,一个灵活的规则设定的机器.
它完全可以在大脑中生成新的奖励释放有关的规则.
我们仅有一个奖励系统,哦,血清素也和奖励系统有关.
但多巴胺还是奖励系统的主要货币.
主要到,以至于,
我们都知道我们可以用食物奖励自己.
我们期待美食,当吃一顿美味的牛排或其他东西,我们会感到满足.
但当你认同,禁食对你有好处的时候,并开始间歇性禁食的时候.
且认同禁食的回报是让自己更健康,更美的时候.
你的多巴胺系统,不会认同这只是空洞的言语,跟着你的想法产生改变性的变化.
这样的结果就是,人们再次品尝他们被断食的食物时,会觉得更好吃.
从Alia Crum实验室的数据来看,
如果你认为你吃的食物是充满营养,对你身体有益的话,
这个认知会加强食物对你的生理技能的影响.
当然,正常的生理学,营养学限制还是存在的.
你不能自我催眠,说垃圾是有益的.
但是,有一个很明显的和多巴胺以及荷尔蒙级联有关的正面反应的上升.
关于荷尔蒙的级联效应,我们一会可以说.
如果一个人遵循了Carol Dweck终生成长的思维模式.
那么重点并不在于获得奖励.
而是随着时间,压力的增大,付出的努力越多,我发现我离我的目标越来越近.
这成为了一种奖励性的状态.而人们会追求处于这种状态.
我觉得这种奖励性的状态和目标的远大程度有关.
我觉得这是为什么人们在不断追求的人生的终极意义.
因为人们想把它与(没说完)联系起来.
举个例子,当两个人在砌砖,他们在建造一个巨墙.
一个人想,这至少要砌百万块砖,我一次只能砌一块.
我要把我的人生彻底虚度了,我到底在干什么.
一块一块的永不停下,这样的生活简直糟糕透了.
另一个人想的是,过300多年,这将是一座宏伟的大教堂.
第二个人做的和第一个做的事一般无二.
但每一个砖块都和一个崇高的目标联系起来了.
每砌一块砖的成就感随着这个崇高的目标,和整个行为的目的,成倍的被放大了.
所以,在我看来,如果你目标不知,前路不明.
我知道你在确立目标上进行过一些研究,
你就没办法唤起任何正态的情绪.
但如果你的目标是破碎的,即目的未知,目标缺乏一致性,
你做的任何事情都没办法得到多巴胺类的奖励,
因为你所做的一切都都没朝着你想要的状态前进.
所以没有任何正面情绪,所以你没办法成长.
在看你的研究之前,我从来不知道,
如果在学习的时候,把学习与一个有价值目标联系起来的话,你的神经可塑性提高,你会学的更快.
这简直太帅了.
我开发了一个叫essay的app.
我们告诉用户的第一件事就是,当你们坐下来写论文的时候,
第一件事就是,他们要找到一个他们愿意付出时间,他们觉得值得找到问题答案的问题.
不然的话,整个论文就是单纯在浪费时间.
其实,论文的范围是被指派的,你也要找到一个在这个范围内,你感兴趣的题目.
一个能给你研究动力,一个能让你写完这个论文,的题目.
不然,就是在浪费时间,你在浪费你的下笔的机会.
你在进行徒劳无功的事件.
你写的过程中,也会无聊至极,充满挫败,最后的成品也只是废纸一张.
因为,你的神经系统在整个过程中,再不断得告诉你,你对你干的活动一点信念都没有.
但如果,你被问题所吸引,你真的想知道问题的答案是什么.
那么,你就在一个写一篇论文的最好状态,因为你真的想知道答案是什么.
整个写作过程将会是全身心投入的,因为你在和你的求知欲与未知对抗.
这简直太棒了.
这样做,也会让你进入一个你愿意学习的状态.
逻辑很简单啊,你现在做的东西很重要,然后你在不断的前行,这就是一个学习的好时机.
这逻辑,神经生理学上,进化论上,都无懈可击.
是的.我们一直在讨论多巴胺系统,讨论预期,行为,和奖励.
但有些情况下,是得不到奖励的.
但不管情况如何,朝着目标持续努力是一种通用的能力.
你书里,把房间弄得整洁干净,这一个章节的内容,我觉得正适用于现在的世界.
虽然我们前面提到崇高的目标很有用,虽然我们也知道多巴胺系统是可以耗尽的.
但它也是可以再生的,是可以自我加强的.
假设我是一个不知道自己要干什么、没有具体目标的人.
但通过完成一些琐碎的家事,给自己泡一杯咖啡,
喝掉它,洗刷杯子,晾干,放回橱柜.
如果能完成这个看似微不足道的目标,让厨房看起来更漂亮之外.
你还完成了一个回路,一个多巴胺释放的回路.
每次完成一个回路,多巴胺都会到来,虽然释放的量,不能与出版一本小说的相比.
但在某种程度上,多巴胺加强了我们对未来想象的能力,
允许我们制定与刚刚做的事情无关的额外计划,
它真真正正加强了我们自信水平和让我们变得更有活力
为什么呢？它怎么做到的呢?
我们一直说卡路里,热量能量.
但大多人都没听过的是
如果我能教会所有人10件事.
我会教,肾上腺素是神经活动的能量.
它让你有能力,起床,开始做事.
它也让你在你紧张的时候,战战兢兢.
它还能让你,去从事任何心智活动或物理活动.
肾上腺素(拉丁)和肾上腺素(希腊)是同一个东西.
它是从多巴胺分子生成的.
在生物化学的级联反应里,多巴胺会转化为肾上腺素,
而肾上腺素是所有神经活动的能量来源,包括思考.
所以,如果一个人还不知道适合自己的崇高目标的话,
比如研究生学位、写一本书,或者其它.
他可以从完成周围的事情开始,完成它们,
从而完成一次多巴胺释放的回路.
虽然这些都是些小事,它们无需时间跨度很长就能完成.
但它们不是一无是处.
我书里的十二条建议有一条就是,让生活变得井井有条.
如果你迷失了方向,可以做的一件事就是看看周围,看看能在哪个方向上取得改进.
我过去常常告诉我的客户,这是一个针对所有人的很好的建议.
找到一个你可以做且愿意去做的事,让它变得更好.
在你情绪低落的时候,这在某种程度上,体现了谦逊(愿意承认自己不足?)的态度.
你知道嘛,我连做晚餐的精力都没有.
那你有足够的精力把叉子放在桌子上吗？
有些时候,人们真的会抑郁到,只能做到这一步.
所以,你能否向前迈出一小步,无论这一步有多小嘛？
我一直知道肾上腺素是多巴胺的副产物.
知道它在体内生物化学成分生产链上,位于多巴胺的下游.
但我一直没明白这个概念的重要含义.
所以你刚才在说.
如果你完成了一个小事,即使是像洗杯子,然后把它放回架子上的小事
在做这个事之前,你就已经知道把杯子放在柜子里是不错的生活方式,
毕竟你已经有了一个放杯子的柜子
如果你把它洗了,然后再放到柜子里,你就已经朝着一个有价值的小目标前进了好多步.
你会因此得到一次多巴胺的释放.
释放的多巴胺会转化为肾上腺素,为你注入能量.
这也是它具有抗抑郁作用的部分原因.
然后你有可以开始干另一个事情.
我想说,一个更成功的抗抑郁药物类型, 不一定适合所有人,
是多巴胺肾上腺素能量类型的,比如安非他酮.
当然还有血清素再摄取抑制剂,
但它们的争议很多,且它们作用的系统和多巴胺无关.
你刚才问到了基因表达上的改变.
这是关于神经可塑性有些关系.
即使完成很小的事情,像把咖啡杯放回原处,
它就能给你更多的多巴胺,更多的肾上腺素.
在这个比喻里,无论你开始的时候,是已经做好准备,还是完全没准备,还是处于不利状态,
当处于抑郁这种不利状态时,完成小事会让你改善一些.
所以问题的关键是,在各种状态下,你是怎么行动的.
所以对自身认知的正确评估是很重要的.
还是要重申下,前额叶皮质对什么样的回路会被加强很关键.
你可以觉得自己是一个能在事情还是小事,就能把事情解决的人.
如果,你对自我的认知(打断施法)
你也可以觉得自己是一个认识到,事情无小事的人.
我们刚才说的一切,解释了,为什么凡事无小事.
你也许有足够的认知,认识到自己能做好周围的事.
虽然打扫房间听起来是个小事,但其实并不总是那样的.
把自身存在的周围环境整理的紧紧有条,不是件小事!
而你可以把它扩延到更大的环境里.
把周围环境整理的紧紧有条应该是把大环境整理的紧紧有条的强制的前置要求.
所以,小事看起来小,但它们是前进的步伐,而前进永远是好的.
所以,不要把小事当成小事.
所以,在完成事件的时候,你当然可以自我吹嘘一下,特别是当你在抑郁的时候.
你可以说,虽然这是小事,但是我做到了.Yeeeeeeee
不,这个说法不对.
你每次做完小事,在你刚才的比喻里,你向前倾了一点.
如果你持续不断的完成,你走出麻痹,远离逃避.
你未来会成就什么,又有谁能知道呢?
是的,你说的很对.
现在,当讨论神经过程/心理过程的时候,我们倾向把它们看成算法.
所有动物都拥有算法.
当动物在寻找食物的过程中,它们因为在未知道路里找到食物,感到惊讶
那他们,在过去能找到食物的道路里,没找到食物,他们的反应又会是什么呢?
它们把这件记下了,它们自然而然的记下来所有导致失败的一切事件.
人也很擅长记忆失败.
但也要擅长记忆,能导致成功的事件,站在神经化学元素组成的浪花尖,冲向下一个探究行为.
你刚才一直在说探究和焦虑之间的对立的关系.
你可以把这个应用于你生活的环境中.
BF Skinner在训练动物的实验里指出了,
你可以使用威胁和惩罚来训练动物,
但他说,最有效的训练方式并不是那样,
而是使用持续的关注和奖励.
在训练里, 老鼠沿着梯子逐节爬升,然后在平台上跳一小段舞蹈,然后从另一侧爬下来.
在实验里,鼠鼠们都是饿着肚子的,它们的体重只有正常的水平的75%,
所以,鼠鼠们会对任何能获得食物的事情,大量分泌多巴胺.
他注意到鼠鼠们会在梯子周围徘徊.
额,用猴子杠来举例吧(公园那种一排单杠组起来,从头荡到尾的健身器材)
当,小鼠走到梯子附近,他就会给它叮点吃的.
小鼠很快就学会了长时间呆在梯子附近.
当小鼠不经意间一只脚踏上第一节单杠,他给会给吃的.
不多时,小鼠就会把下一只脚放上去,他也因此奖励它.
Skinner曾训练鸽子,根据它们在观察地面的反应,让它们通过啄照片来导航导弹.
所以,奖励适用的范围真的很广.
你可以做的就是,在你周围环境中/对你自己一个人,
在发现周围的人,他们做了一些,你想看到他们做的事情,
并期望他们能未来多做的事情后,
你可以明确地告诉他们,你注意到了他们的行为,
称赞他们的结果.称赞他们的努力.
如果你一遍又一遍地对周围的人这样做,当然你不能是为了操纵别人而做的.
但如果你真心的关注人们在干什么,你的真心对他们来说就是奖励.
你一直这样做,你在以超乎想象速度且大量促成这种行为的产生和蜕变.
所有人都会很开心,这真是一个很好的习惯.
这样做就是把麦子(好事)和糠(坏事)明确的区分开来了.
我们要把赞誉给到赞誉应得的地方.
我们刚才说的一切都是在推动成长.
也许这种成长能表现在神经上,基因上的蜕变.
我们一直没讨论到基因这部分.
SKinner这种行为主义者真的很聪明啊.
我觉得有一个实验值得一提.
这个实验展示了多巴胺的能力,利用这个系统的重要性,
以及如何通过琐碎任务来唤起这个系统,养成自我加强的习惯.
从而可以在生活中承担更多的责任,更积极的目标.
这是一个在人,和动物身上, 都已经完成了的经典实验.
实验里,需要两只分开笼子的老鼠,
或者两位处于自然状态的人,
其中一只老鼠或人类的多巴胺实际上已经耗尽了.
让人类处于这种状态,一般是是帕金森症的结果,或者是磕了消耗多巴胺神经元的药.
如果给他们一个体验愉悦的机会,
比如小鼠按下杆子并获得食物颗粒,
或者让人们品尝到非常美味的食物.
拥有多巴胺和耗尽多巴胺的人,
以及拥有多巴胺或没有多巴胺的动物都会吃食物,
(耗尽的)他们会追求食物,但只有当食物就在他们面前时,他们才会吃.
如果在一个人或动物和奖励之间设置任何任务,
你会发现老鼠都不会为了按下杆子获取食物,动一动.
他们能够体验到愉悦,
但是他们无法为实现那种愉悦付出任何努力.
这真是太帅了!
所以,多巴胺系统的部分职能是唤起,对令人满足的奖励,的欲望.
但,令人满足的奖励需要通过几个步骤来获得.
为了保持实现令人满足的奖励所需的动力,
每一个步骤都必须充满了愉悦.
因此,多巴胺系统把中间步骤放入让你愉悦的东西.
从而让你愿意抵抗,因要干活,所花费能量,精力,带来的不情愿的感觉.
因为,不这么做,多巴胺通过计算,会发现,
因为最后的满足简直太完美了,不完成整套程序,
总体的净收益将会是负的.
有时人们在追求他们的奖励时会经历巨大的焦虑,
比如社交场合、目标或者书籍.
人们会疯狂地幻想自己失败场景,
你也一定知道,我们都听说过并看到过.
问题的关键还是对自我认知评估的解读.
如果你知道焦虑,作为一个自然系统,
是倾向让你的身体动起来,
是倾向行动,而不是不动.
因为焦虑就是倾向行动的.
你知道这点后,你就可以重塑,在进行公开演讲时,你对心跳加速、手颤抖甚至脸上泛红,感觉了.
如果你做足够多次,你就会爱上这个感觉.
当然,有些情况还是值得点出的.
睡眠剥夺,或者是这一整套前额皮质,
边缘系统,前扣带皮层和脑岛等系统都功能失调.
显而易见,我们刚才说的一切都会很难正常工作下去,
你知道,让人崩溃的最快方法是
让他们在两三个晚上都没有睡眠,一个晚上可能还好.
所以,良好的营养、社交联系、睡眠、锻炼、阳光,
这些人基础生活的元素还是很重要的.
我还想提一点.
我想要确保,我回答了关于基因表达和永久性变化的问题.
我好像一直没回答到点上.
多巴胺系统有一个关键的机制是快速反应.
你多巴胺分泌的越多,肾上腺素也就分泌的越多.
所以,就有这种能量,成功的螺旋的总体上升.偶尔的下降.
我的意思是,没有人在每个任务中都能成功,
有时电话,门铃同时会响.
你至少失败一个.
你会因为没有把杯子洗干净,回家后你会大哭一场嘛?
不,你会它洗干净,然后收拾好.
还有针对胜利,即使小胜利,的一个慢速反应的系统.
这个系统是通过荷尔蒙来影响到基因的.
两个荷尔蒙,睾酮和雌性激素
在两性体内都有,只是含量多少.
它们都是在多巴胺系统激活的时候分泌出来的.
这是因为多巴胺神经元和垂体之间的关系有关.
垂体释放促性腺激素和促黄体生成激素,
从而刺激睾丸和卵巢等释放性类固醇激素.
睾酮,和雌性激素.
当然,它们参与生物的繁衍.
但它们对保证生物保持在一个正常水平的动力也是至关重要的.
类固醇激素是所谓的亲脂性物质.
它们可以从细胞外穿过细胞膜,
进入细胞核并控制基因表达.
当我们反复取得成功时,
不管是男性还是女性
睾酮不仅会改善你当前身体的形态,
它还会进入细胞的细胞核并控制其基因表达.
这是否意味着缺乏动力的男性会产生较少的睾酮呢？
数据显示,反复失败会使睾酮水平低于原本的水平.
这并不是说睾酮水平低的人比那些睾酮水平较高的更失败.
为了澄清,我知道你说的是对的.
但只是人们有时会搞错这个因果关系.
所以,让人完成一个胜利是提高他们睾酮水平最快的方法之一.
这也是,胜利在人体内表现的形式.
在行为疗法里,经常做的一件事就是
帮助人们调准近侧发展区.
这是Lev Vygotsky提出理论.
如果你在近侧发展区的范围内,
你把你的技能提高了一丁点,
一丁点是一定可以做到的.
但如果,是一个完全受挫的人.
我们又回到之前咖啡杯的例子.
你想帮他们找到他们在本周可以完成周围的事,
构成一个小型胜利.
你得不断给他们找他们能做的事情,
你可以告诉他们,你为什么不试试把自己的房间打扫干净呢.
现在实在是太脏了.我们可以先从这个开始
对于那些真正泄气并且生活完全混乱的人来说,
他们的房间通常很乱.
下次再见面的时候(没说完).
我有一个客户,他刚刚有了一个孩子,他不想搞砸这个孩子.
但是他35岁,还住在家里.
他意外有了一个非婚子.
但他不想成为一个无用的父亲,
他非常害怕他会成为一个无用的父亲.
他也知道他很有可能成为一个.
他还住在家里,
他住在他的高中卧室里,
那里简直一团糟.
他就像一个12岁的孩子,
一个很糟糕的12岁孩子.
我问他,你上一次清洁地毯是什么时候？
他说,有时候我妈妈会来,但可能已经过了几个月了.
我说,你为什么不把吸尘器带到房间里,
然后吸一下你的地毯,这就是你这周的任务.
这个任务比你想象的要大,要重要
他在那个一团糟的房间待了18年
所以把它清理干净对他来说是一件大事.
他告诉我,他吸尘器拖到门口.
把它横放在门口的45度角.
每天都是抬脚跨过它,整整一个星期都没有用过.
从精神分析的角度来看,这是抵抗.
他看到了怪物,却被麻痹到无法动弹.
我们接下来做的是减少任务.
我说,你的柜子里有一些抽屉,
它们可能一团糟.
你有一个袜子抽屉吗？是的,他说.
那这周把袜子抽屉的一半收拾干净,整理一下.
所以每周都要不断减少任务,直到找到愿意向前积极发展的阈值.
二八定律也适用于这个问题.
如果你能找到这个人从哪里开始,
那么进步不是线性的,而是呈指数级别向前发展.
即使他们不得不从极小的事情出发,没有关系.
因为他们在不断成功时会变得更好,进步得飞快.
也许这是因为他们正在以你所描述的方式学习.
我们又回到基因上了.胜利会增加睾酮含量.
胜利与睾酮有关.赢家是否更容易赢得更多？
如果我们想要更多的人知道这个.
几年前,当我开始进行一些面向公众的讲座的时候,.
我开始在YouTube上收到很多年轻男性的问题,
尤其是关于色情片和手淫.
这和我们今天讨论也有关系.
注意的是,这种多巴胺系统可以普世到可以推广到许多不同的行为,
比如学术追求、体育追求和人际关系追求.
我还是要说一下,人类进化的时候没问我的意见.
但从根本上讲,它被纳入了包括我们在内的每个物种的,适应性生存行为.
至少是两个追求,即保护后代和繁殖后代.
当然,在某种程度上,人们可以选择不参与这个过程.
但对于任何动物或人类来说,一个绝对病态的情况是,
能够在没有努力,没自我追求下,获得可重复的,多巴胺激增.
例如,可大大增加多巴胺的可卡因或增加甲基安非他命的冰毒.
它们不需要任何适应性行动,除了要花钱购买药物.
没有任何牺牲.
所以到最后,得到奖励的回路只有寻求药物的行为.
而目前为止,也没有其他行为会像可卡因或冰毒,产生那样强烈的多巴胺释放.
这就是它们恶毒的原因.
加上它们具有强大的强化效果.
所以不仅你会得到那种大量多巴胺释放的快感,
且多巴胺释放会强化你在注射前的行为.
如果你之前只干了嗑药的行为,那么只有嗑药的行为会被巩固起来.
你在自己的头脑中培养了一个怪物.
我也看出你想要在色情片上谈的观点.
我收集到了很多的问题.
我很惊讶,也很理解,
我是男性,也许这就是为什么他们愿意问我这个问题.
他们在问色情片的问题,他们在问....
我还是直接重复他们的问题吧.
他们问手淫是否有害,他们问是否包含射精的手淫尤其有害
关于这个问题,我是生物学家和神经科学家,不是心理学家.
但我们知道的是,
如果一个人反复参与这种回路,比如说手淫和色情片,
伴随着越来越强烈的刺激,出现在屏幕上.会发生什么呢?
第一个问题,正在被强化的是什么？
被强化的是,观看其他人从事性行为的,大量分泌多巴胺的行为.
这与亲身的体验非常不同.
所以,被强化的并不是"沟通"技能,
而是窥淫症被强化.
随着这些问题越来越多地涌入,
我开始意识到,很多人其实在影射,对自身性功能障碍的恐惧或自身经历.
色情片的确能导致这种问题.
在这里,我特指男性.
我不知道有关女性的在这方面的研究.
女性不会在同样程度上,同男性,一样使用视觉色情.她们会使用色情文学.
我开始考虑,在性唤起,高潮的过程中,到底会发生什么?
最初,是副交感神经占主导地位,
如果一个人特别紧张,他们是无法参与性行为,是没办法唤起冲动的.
勃起是受到抑制的.
但高潮和射精是和交感神经系统高度有关的.
交感神经系统虽然和同情,英语发音类似,但完全没有关.
它是一个压力相关的反应.
这个压力反应,逆向到副交感神经里.
所以,在射精后,催乳素的含量在男性体内大规模提升.
那催乳素的作用是什么呢?它会在很长一段时间,抑制多巴胺和睾酮的释放.
这关于两人之间感情加深,在某种程度上,是有道理的
在人类里,有一种说法,伴侣之间会交换分子.
配偶加深感情,为未来有可能一起生活,blabla
我们这里不讨论这些大问题.
讨论的问题是,手淫和色情片会强烈的激活多巴胺系统.
它会破坏,我认为是健康的,寻找伴侣、约会、沟通
以及在适当的情况下进行搓澡的这个过程.
这也是在破坏人与人之间感情交互.
我有个问题,如果你通过色情片寻求性释放.
并完成整个周期,从而产生催乳素释放.
你是在与自己感情交互吗?
这个问题很有趣.
生物学的解释是,结束之后,剩下的是一个开环系统,一种空虚.
因为与自己建立关系是一个复杂的概念.
当然,自爱和自我反省是健康的版本,
当然,这更多是您的领域而不是我的,
你比我知道更多关于健康的自我关系的概念.
但在没有真正的伴侣的情况下,
生成催产素和多巴胺等神经化学物质没有作用的对象,
这是一个输出没有影响到输入的开环系统.
注意的,在追求快乐期间,多巴胺会上升.
在预期达到顶峰,然后在高潮和射精后降到基准线以下.
人们害怕这种基准下之下的状态,害怕自己会陷入无动力的状态.
扩展的话.
它是暂时让你家庭环境,在神经化学,心理学概念上,变淫秽的东西.
它不会让你进入这种多巴胺的放大积极效果的状态.
它耗尽了多巴胺系统.
同滥用成瘾性的药物中一样.它最终会耗尽多巴胺系统.
最初,像冰毒和可卡因这样的成瘾性药物,
会产生巨大的多巴胺释放.
但随着时间的推移,越来越多的药物使用量,
却达不到之前的高度.
你甚至能在能量饮料的使用上观察到这点,
人们在他们的能量饮料中摄取越来越多的化学物质.
他们在嘈杂的音乐、摄取能量饮料.
在堆叠使用制造多巴胺的工具.
这其实不算病态的.我也会喝能量饮料,我喜欢它们.
我认为我们无需害怕,追求或参与到,释放多巴胺的事件中.
健康的性行为、喜欢的食物、社交参与等等
他们都可以是可以产生多巴胺的.
对人类危险的是,那些与努力,自我控制无关的,巨大多巴胺的释放.
是的,这是一个埋藏在富足生活里的主要的危险.
这是那些孩子(打断施法)
你知道你不能让生活在自然环境的老鼠,感染上可卡因的毒瘾.
真的吗?
你只能让被孤立的笼子里的老鼠上瘾可卡因.
在自然环境中,它们不会为了可卡因而按动杆子,
因为它们已经有其他多巴胺来源来满足需求.
非常有趣.
是的,非常有趣.
我已经很多次看到非常富有的人的孩子被过度放纵.
这是一种非常悲哀的景象.
他们从来没有缺失过,也就没有过最佳缺失.
这是富足社会的一个致命问题.
我们得停下来了,因为已经超过一个半小时了.
我真的不想停下来,
因为还有很多问题我想和你谈谈.
我应该让所有听众知道,
如果你去听Huberman博士的播客,
你可以听到我们想要但没讨论到的一些话题.
有关梦、睡眠、休息和学习之间的关系.
我们没有谈论梦和学习以及强化之间的关系.
我很想和你谈谈这个话题.
我们没有谈论禁食.
我们没有谈论身体健康,老化以及如何改善它.
我们没有谈论盐,
我们没有谈论灵活性,我们也没有谈论感激.
所以我想说如果有机会,我们应该在做一次播客.
我还要告诉所有正在观看和聆听的人,
Huberman博士邀请我去参加他的播客.
所以当这发生时,我们可以讨论这些话题,因为我很想参与这种事情.
我也期望发生
太棒了,我们显然有很多话要说.
我还要告诉大家,我还要在daily wire plus平台上,与Huberman博士再进行半小时的对话.
我一般会用这段时间,稍微了解一下他们成功背后的故事.
我认为让,特别是年轻人,了解下在生活中某些领域取得成功的人的故事.
找出通向成功的途径,起码是从他们自我的角度讲述,他们是如何成功的.
大家好,我鼓励大家继续在dailywireplus.com上收听我与嘉宾的对话.